账号：19980813LiuHao.
密码：lh13574757470@163.com

一
、外出/出差如何打卡
1. 如果外出/出差天数为一整天，无需打上下班卡，只需在外出/出差地点打外出卡即可
2. 如果外出/出差天数为半天，如上午外出，返回公司时打上班卡（忽略考勤异常），下班
时正常打下班卡；如下午外出，离开公司时打下班卡（忽略考勤异常）。每天必须保证有两
次打卡记录。
二、非工作日加班后的调休如何核算
在完成加班后的当月内 （一般为半个月统计一次， 人力会加至调休余额） 加入企微后台， 核
算前提为正常打上下班卡，最小加班时长为 3.5 小时，应当在当年 12 月 31 日前休完，当年
12 月加班产生的调休假有效期可以延长至次年的一季度前休完。
三、工作日加班补贴
1. 冬令时加班到 19:30 享受晚餐补贴，夏令时加班到 20:00 享受晚餐补贴。需在次月初董
沁灵发考勤通知时统计加班天数至董沁灵才能核算晚餐补贴， 过期如未主动提供加班证明则
不核算晚餐补贴
2. 冬令时加班到 21:30， 夏令时加班到 22:00 可报销当次打车回家费用， 需自行在企微报销
审批中参照 《财务管理制度》 要求提交， 在审批通过后每周四将报销流程打印粘贴交给财务
管理中心出纳刘爱玉， 公司将统一在周四转丛茂科技的款， 周五转各子公司的款， 如果到期
未到账请咨询财务管理中心出纳刘爱玉。
四、假期类型
病假：转正后才有，需要在申请时在审批中附上挂号凭证，检查结束后将二甲级（含）以上
公立医院就诊证明（挂号凭证、医生书写病历、检查化验单、缴费收据等)及病假单发送给
董沁灵，按 70%带薪核算，请病假后无全勤奖
丧假：父母、配偶、配偶父母、子女过世可享受 3 天丧假，若需赴省外增加 1 天路程假；祖
父母、外祖父母过世可享受 1 天丧假
五、考勤确认里面，请假及未打卡免责为什么要记录？
考勤确认单中的未打卡记录是按实际未打卡次数记录的， 方便核算考勤异常扣款， 只需确认
扣款是否正常即可
六、请假/外出回来打卡还是会显示考勤异常
因为企微后台原因考勤异常显示不会自动消除，如有请假/外出到公司后正常打卡依旧显示
考勤异常问题可忽略不管，核算考勤时并不会记录为考勤异常
七、考勤异常处理时效
一般为出现考勤异常的两个工作日内，如董沁灵在大群内通知之后还未在规定时间内处理，
即直接按《考勤管理制度》规定处理
八、考勤免责机会
一次未打卡补卡之后免责、
一次 30 分钟内迟到免责
九、非工作日加班/居家办公
需按正常打卡规则打卡，如出现上下班均为未打卡的情况，不允许补卡也不会核定为加班
十、公积金缴纳比例以及调整时间
公积金缴纳比例为 8%，公积金基数调整时间为每年的 7-9 月，如有调整需求请于人力在群
里发放通知之后再报名调整
十一
、工资条出来了才知道自己的绩效分？
每月绩效分数人力会及时反馈给部门负责人， 有任何绩效分数上的疑问可以跟部门负责人沟
通，沟通无果后找人力行政中心申诉。双方确认无误之后，按《绩效管理制度》的绩效分数
对应系数核算绩效奖金部分。
十二、出差补贴需要哪些流程？
首先需要在企微走出差流程， 出差结束后根据实际情况进行报销后， 将出差报告写明出差时
间以及地点通过邮件的形式发送给部门负责人， 抄送给人力行政中心苏雨晴， 未提交出差报
告，则无出差补贴
十三、当需要走没有审批模板的流程时，该怎么办？
用企微的通用流程， 讲事件情况说明清楚， 需自行选择审批人， 可以提前跟人力行政中心董
沁灵沟通之后再走流程
十四、需要资质但资质上需要盖章时，是走用章还是公司资质流程？
不需要走资质流程，只要走用章流程，流程备注说明所需盖章的资质即可
十五、周报的要求
每周一上午十一点前， 要将周报发送给直接领导和部门负责人， 抄送给人力行政中心对应行
政人员，周报的要求标题为【部门-岗位-姓名-时间-周报】，正文内容参照部门要求，如遇
请假无法按时提交周报，请提前跟人力行政中心对应行政人员沟通。
十六、采购办公用品之外的物品怎么走流程？
在微盘财务管理制度中下载采购申请表， 按要求填写表格后， 在企微中走采购流程审批， 审
批通过后拍摄道具、 话费充值、 会员采购等部门所需的物品外可自行采购报销， 其他的办公
用品由行政人员统一采购。
十七、合同需要盖章，应该走哪个流程？
合同类、协议类的文件直接走合同审批，审批通过后找对应行政盖章
十八、只需要人事或者财务资料的话，应该走哪个流程？
走人事财务资料申请流程， 如果是公司资质加人事或财务资料的话， 只需在公司资质中选择
涉及财务资料选项，并备注好所需要的公司资质、人事及财务资料。
十九、审批下属流程时，发现明显流程问题该如何处理？
及时驳回，告知人力行政中心董沁灵，确认无误后重新提交
二十、招聘需求流程的提交
1.需确定职级以及岗位名称正确
2.到岗时间根据招聘安排，
一般最少为提交申请的后 15 天， 需提前跟负责招聘的 HR 确认之
后再提交流程
3.岗位职责应切合岗位要求以及对应职级



